=स्प्रिंग फीवर=
=एपिसोड 9=
(लू निवास)
यहाँ क्या हो रहा है?
अमर ने कहा
दुर्भाग्य को दूर करने के लिए यहां मुगवर्ट को जलाया जाना चाहिए ।
क्या आप सचमुच उसकी बात पर विश्वास करते हैं?
मेरी माँ की हालत को देखते हुए,
मैं इस पर विश्वास कैसे न करूँ?
बस थोड़ी देर.
भगवान शेन?
तुम यहां क्यों हो?
मैं भी मुगवर्ट जलाने आया हूँ,
दुर्भाग्य को दूर करने के लिए.
अमान,
गर्म होने के लिए अदरक का सूप पीएं।
मुझे तुम्हें खाना खिलाने दो।
कोई ज़रूरत नहीं, महाराज। मैं कर लूँगा।
चलो भी।
अमान,
मुझे तुम्हें खाना खिलाने दो।
आओ, अमन.
मेरे नाथ।
मुझे इसे संभालना चाहिए.
मैं इसे करूँगा।
इस तरह से क्यों पंखा झलते रहो?
दरवाज़ा क्यों नहीं खोल दिया?
देखा? इस तरह से पंखा झलना ज़्यादा...
भूत!
चिल्लाना रोको।
मेरे नाथ।
मेरा इरादा चुपके से सुनने का था,
लेकिन उसने अप्रत्याशित रूप से दरवाजा खोल दिया।
अच्छा काम।
हाल ही में भूतों के देखे जाने की घटना की जांच कैसी चल रही है
?
लू परिवार के पास बहुत सारे रहस्य हैं।
वर्षों पहले जब मास्टर लू
दुतिंग स्टेशन से लौटे थे,
वह बहुत बदल गया,
लगातार बुरे सपने आना
और
ड्यूटिंग स्टेशन का उल्लेख करने पर रोक लगा दी।
उन्होंने ही प्रीफेक्ट ज़िया को
डुटिंग स्टेशन को सील करने का आदेश दिया था।
तो फिर वह मर गया?
बिल्कुल।
सही।
मैंने मैडम लू को यह कहते सुना कि
उन्होंने कोई जहर नहीं दिया।
यह वास्तविक लग रहा था.
यह संभव है.
हाँ।
हमने पहले भी दवाइयां बदली हैं।
हमारे प्रतिस्थापन उचित थे।
फिर मैं बाहर और अफवाहें फैलाऊंगा।
लेडी ये, इस अतिक्रमण को क्षमा करें।
क्या गलत?
उसे दे दो।
इंतज़ार।
इसे मुझे दे दो।
रुको, अरे!
आप...
- भागने की कोशिश कर रहे हो?
- मत करो...
दरवाज़ा बंद कर दो।
आप स्वयं ही ऐसा करें।
यह गाओ फू का गुप्त उपाय है,
मोच और चोट के इलाज के लिए सबसे अच्छा।
इसे आज ही लागू करें,
और कल आपके घुटने में सुधार हो जाएगा।
धन्यवाद।
जब लूस और डुटिंग स्टेशन के बारे में भूत की कहानियाँ फैलीं,
ऐसे सुराग जो अधिकारी भी नहीं पा सके
अलौकिक शक्तियों द्वारा सहजता से प्राप्त किये जाते हैं ।
मैंने सोचा कि इससे आप फंस जाएंगे,
बल्कि, इससे आपको लाभ हुआ है।
मुझे कैसे लाभ हुआ?
लाल फास्फोरस कब निकाला गया?
यह एक दैवी संकेत था.
एकदम बढ़िया।
आप जो भी कहते हैं।
कल घटनापूर्ण होगा.
आप क्या कर रहे हो?
पूछताछ ख़त्म हो गई है,
और मुझे भूतों से भी डर लगता है.
मैं आज रात यहीं सोऊंगा.
एक तरफ सरकाना।
ठीक है, तो मैं वहीं सो जाऊंगा।
मुझे कल आपके साथ अभिनय करना है,
जो थका देने वाला है।
लेडी ये, आप बहुत विचारशील हैं।
अत्यंत आरामदायक.
वर्णक्रमीय द्वार बंद करो,
लू परिवार के वंशज।
महान संरक्षण, विपत्ति दूर.
उपपत्नी ये ने सचमुच
एक दिव्य संकेत प्रकट किया।
लगता है उसे फंसाया गया है।
लेकिन इस संदेश का क्या मतलब है?
डोवगर लू ने कहा
आप कई दिनों से निंगझोऊ में हैं,
लेकिन दुर्भाग्य से, वह अस्वस्थ है
और आज उपस्थित नहीं हो सकते।
हम आपकी समझ की आशा करते हैं।
मैं समझता हूँ।
तो फिर चलिए शुरू करते हैं।
(वे ऐसी घटिया चालों पर विश्वास करते हैं?)
इंतज़ार,
वह कोई दैवी संकेत नहीं था।
किसी ने इसका आयोजन किया था।
उस दिन, तुमने मुझे
विधवा झांग की तरह सड़कों पर घुटने टेकने पर मजबूर कर दिया था।
यदि मेरी ईमानदारी स्वर्ग को हिला दे,
बारिश तो होगी ही, है ना?
बिल्कुल।
पहले तो मुझे इस पर विश्वास नहीं हुआ।
फिर भी आपने अमर गीत पर जोर दिया
निंगझोउ में असीम शक्ति थी,
अचूक सटीकता के साथ.
रुको? अब तुम अपनी ही बात से मुकर रहे हो?
ऐसा नहीं है कि मैं उन्हें नकारता हूं।
बी-लेकिन यहाँ कुछ अजीब है।
अमर गीत, आप दावा करते हैं
जिसे दूसरों को स्वीकार करना पड़ता है।
फिर भी जब दूसरे लोग आपके बारे में बोलते हैं,
आप स्वीकार करने से इनकार करते हैं.
मैं मुख्य सड़क पर घुटनों के बल बैठ गया,
और बारिश हुई।
सब कुछ वैसा ही हुआ जैसा आपने कहा था।
इसमें अजीब क्या है?
बिल्कुल।
वह देवताओं से संवाद नहीं करती।
वह तत्वों पर नियंत्रण कैसे कर सकती थी?
क्या यह वही दिव्य संकेत है जिसका आपने उल्लेख किया है?
क्या? अब आप दावा करेंगे?
तुम उस दिन बकवास कर रहे थे?
मैंने एक कहावत सुनी है.
सच्चे दिव्य संकेत
एक बार पूरे हो जाने पर लुप्त हो जायेंगे।
क्या ऐसा नहीं है?
हाँ।
दिव्य संकेत में कहा गया है:
वर्णक्रमीय द्वार बंद करो,
लू परिवार के वंशज।
महान संरक्षण, विपत्ति दूर.
इसका मतलब है अपने तथाकथित स्पेक्ट्रल गेट को सील करना ,
हमें लू परिवार के वंशज का चयन करना होगा
किसी महान व्यक्ति द्वारा पोषित होना
और इस प्रकार आपदा को टाला जा सकता है।
उपस्थित सबसे प्रतिष्ठित व्यक्ति
भगवान शेन है.
न्यायालय द्वारा नियुक्त गवर्नर-जनरल के रूप में
राजधानी से भेजा गया,
वह ध्रुव तारे की सुरक्षा करता है।
क्या आप सहमत नहीं हैं?
हाँ।
फिर भगवान शेन को
एक लू वंशज चुनने दें
एक पालक बंधन स्थापित करने के लिए।
एक पालक बंधन?
क्या डोवगर लू को
इस अवसर पर उपस्थित नहीं होना चाहिए?
कृपया, मेरे प्रभु.
आपके बाद, महोदया.
चेनघुआन, मुझे भगवान शेन के आगमन के बारे में क्यों नहीं बताया गया ?
मेरा भी स्वास्थ्य ख़राब है,
उचित शिष्टाचार का पालन किया जाना चाहिए।
यह ठीक है।
लेकिन लेडी ये जोर देती है
मुझे
लू परिवार के साथ एक पालक रिश्ता स्थापित करना होगा।
तो मुझे लगता है
चूँकि यह एक पालन-पोषण बंधन से संबंधित है,
आपकी उपस्थिति उचित लगी.
उपपत्नी ये,
क्या यह पालन-पोषण बंधन वास्तव में आवश्यक है?
महोदया,
केवल एक पालक बंधन के साथ
क्या दिव्य चिन्ह लुप्त हो जाएगा?
यदि पालन-पोषण सम्बन्ध अपरिहार्य है,
लू परिवार के सभी वंशजों में,
शिआन मेरा पालक पुत्र होगा।
नहीं।
क्यों?
शिआन लगभग आपकी उम्र का है।
उसे अपना पालक पुत्र बनाना
लू परिवार हंसी का पात्र बन गया।
तो फिर आपका मतलब है...
कुंआ...
केवल जिन ही उपयुक्त रहता है।
जिन की उम्र बिल्कुल फिट बैठती है।
फिर जिन को चाय समारोह करने दें।
आप क्या सोचती हैं, महोदया?
ठीक है।
चेनगुआन,
जिन को यहां लाओ.
(तुम्हारे पास कुछ हिम्मत है।)
(मैंने तुम्हें भावनात्मक रूप से प्रहार करना सिखाया,
फिर भी तुम मेरे खिलाफ योजना बनाते हो?)
महोदया।
अनुभूति।
जाओ, अपने पालक पिता को चाय दो।
जाना।
पिताजी, आपकी चाय.
एक उपपत्नी से जन्मी बेटी
भगवान शेन का नाम धारण करने के योग्य नहीं है।
यह दत्तक ग्रहण महज
एक अनुष्ठानिक आवश्यकता है।
भगवान शेन को इसे गंभीरता से नहीं लेना चाहिए।
जिन, अब से,
लू निवास के भीतर,
कोई नहीं, बल्कि लेडी ये
आप पर उंगली उठा सकता है.
समझना?
जाओ, अपनी माँ को ढूंढो।
महोदया।
मेरे नाथ,
जिन आपके धन्य भाग्य के अधीन है।
कौन उसे धमकाने की हिम्मत करेगा?
अगर कोई उसे परेशान नहीं कर रहा है,
यह सबसे अच्छा होगा.
(गोद लेने का पत्र)
(पिता: लू शिआन; पालक पिता:
शेन क्यू; पालक बच्चा: जिन)
यह सचमुच अजीब बात है।
एक बार जब पालक-संबंध स्थापित हो गया,
दिव्य चिन्ह वास्तव में गायब हो गया।
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
कि उपपत्नी ये के पास परिस्थितियों को अपने पक्ष में मोड़ने का कौशल है ।
यह शो बहुत अच्छा खेला गया।
इसकी शुरुआत उम्मीद के मुताबिक हुई,
लेकिन अंत उम्मीद से परे हुआ।
पहले भूतिया गड़बड़ियाँ,
फिर सड़कों पर घुटने टेक दिए।
अब यह दत्तक ग्रहण योजना सामने आई है।
उन्होंने लू परिवार को बेचैन कर दिया।
आप हस्तक्षेप क्यों नहीं करते?
मैं इसे रोक नहीं सकता.
जनमत एक उग्र जानवर है।
बाढ़ का पानी बढ़ने दो।
तब हम सुरक्षित रहेंगे,
उन्हें एक दूसरे के साथ लड़ते हुए देखना।
(प्रीफेक्ट की हवेली)
महाराज, मैं अपने कर्तव्य में असफल रहा।
एक खामी छोड़ कर.
मुझे दण्डित किया जाएगा।
कोई बात नहीं।
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
आप स्थानीय मालिकों को उसे दबाने के लिए कहते हैं।
कोई बात नहीं।
उसे यह पहला राउंड जीतने दो।
तो उसकी चौकसी कम हो जाएगी।
महाराज, क्या आपके पास अन्य घातक चालें हैं?
तुम बहुत ज़्यादा बोलते हो। बस चले जाओ।
समझा।
लेडी ये, रुको.
लेडी जिन के लिए औपचारिक दत्तक ग्रहण भोज
दो दिनों में आयोजित किया जाएगा।
डाउजर लू ने यूंक्सियांग क्लॉथियर को आदेश दिया
प्रीमियम लू सिल्क के दो बैचों का चयन करने के लिए
उसके वस्त्रों के लिए.
आप उसकी माप
और पसंद को सबसे अच्छी तरह जानते हैं।
कारीगरों को चयन में सहायता करें।
डोवगर लू वास्तव में विचारशील है।
(लू निवास)
यहाँ आओ।
मास्टर लू, जैसा आपने अनुरोध किया था।
पोरिया कोकोस और एंजेलिका जड़
मोती क्रीम के लिए प्रीमियम योजक हैं।
और बाईहे हाउस से फल।
हमेशा की तरह, लू परिवार से कोई अतिरिक्त शुल्क नहीं लिया जाता ।
फल और अन्य शुल्क नकद में भुगतान किया जाएगा।
ठीक है।
जाना।
सुनो?
तुम यहाँ क्यों खड़े हो?
अँधेरा हो गया है। मैडम अभी तक वापस नहीं आई हैं।
वह कपड़ा विक्रेता के पास गई
और बाद में वापस आऊंगा.
अपनी परदादी को मत बताना
मैं मोती पाउडर के लिए सामग्री खरीदता हूं।
समझा?
हाँ।
यह लो.
दूसरों को मत दिखाओ। अच्छे बनो।
लालटेन बिक्री के लिए!
सुन्दर लालटेन!
पिता,
क्या आप मेरे लिए एक लालटेन खरीद सकते हैं?
यहाँ लालटेन!
वह वाला वहाँ.
लालटेन बिक्री के लिए!
सुन्दर लालटेन!
यहाँ लालटेन!
लालटेन बिक्री के लिए!
लालटेन बेच रहे हैं!
???मांस को रेत और पत्थर के बीच पीसना???
???दर्द में डूबो,
तभी मोती पैदा होते हैं???
???तब तक प्रतीक्षा करें जब तक कि अथाह अंधकार
त्वचा के हर इंच को दागदार न कर दे???
???फिर आता है भोर का पीछा करने का समय???
???मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊंगा???
???गुजरती हवा???
???मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ???
???मैं उसके आलिंगन में झुक जाऊँगा???
???गहरे समुद्र से गुजरना???
???स्नेह में नहाना???
???वर्षा में संघनित???
???किसने एक उन्मत्त, धीमी नज़र डाली???
???अंतहीन कोमलता लेकर???
???चाँदनी हवाओं के युगों को निहारते हुए???
???आँसुओं को मोती में बदलो
और उन्हें अपने भीतर पाल लो???
???अब से हम नश्वर लोक में चलेंगे???
???विशाल पर्वतों और नदियों के पार???
???मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊंगा???
???गुजरती हवा???
???मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ???
???मैं उसके आलिंगन में झुक जाऊँगा???
???गहरे समुद्र से गुजरना???
???स्नेह में नहाना???
???वर्षा में संघनित???